UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 9
UN DÍA DE SUERTE
Jugadores 218 y 456,
bienvenidos al juego final.
Antes de empezar, se lanzará una moneda
para decidir el ataque y la defensa.
Por favor, elijan triángulo o cuadrado.
Triángulo.
Es triángulo.
Por favor, elije ataque o defensa.
Ataque.
El jugador 456 atacará.
El jugador 218 defenderá.
El sexto y último juego
será el juego del calamar.
Juego del calamar.
Qué nombre tan raro.
Originalmente, era un juego de niños
que se jugaba en Corea hace muchos años.
Les explicaré
las reglas del juego del calamar.
Uno: el atacante
deberá ingresar al dibujo del calamar,
superar a la defensa y golpear la cabeza
del calamar con el pie para ganar.
Dos: el defensor debe empujar al atacante
fuera del dibujo para ganar.
Tres: si surge una situación
donde alguno
de ustedes no puede seguir jugando,
el último en pie gana.
¿Qué quieres decir…
con "no puede seguir jugando"?
Se refiere a la muerte de un jugador.
Ahora, que comience el juego.
De todos los juegos que jugaban los niños,
era el más físico y violento.
¿Se permite cualquier tipo de violencia?
Claro. No hay restricciones.
¿Por qué salta en un pie?
El atacante tiene una desventaja.
Solo puede saltar en un pie
hasta que cruce el cuello del calamar.
El defensor intenta bloquearlo.
Sí.
Es el primer reto de este juego.
Jugábamos esto muy seguido de niños.
¿Recuerdas
lo que decíamos cuando cruzábamos esto?
Déjate de tonterías y…
El inspector secreto.
Decíamos: "El inspector secreto".
Suena muy romántico.
¿Qué significa?
"La buena lluvia sabe cuándo caer".
Du Fu.
Ella iba a morir de todos modos.
Solo acabé rápido con su dolor.
No me vengas con esa mierda.
Estaba viva
y podría haberse salvado.
Por eso la maté.
Porque sé cómo eres.
Porque habrías dejado
de jugar para salvarla.
¿Fue por eso?
¿Tenías miedo de que me rindiera?
¡Así es!
¡Porque, si ustedes dos se rendían,
todo habría terminado!
¡Tendría que irme sin un centavo!
Si no hubiera sido por ella,
te habría matado con este cuchillo.
Tú…
no te irás con el dinero.
¡Maldito!
Muere.
¡Muere!
¿Recuerdas este lugar?
Jugamos "luz roja, luz verde" aquí.
Todos los que estaban aquí
ahora están muertos,
excepto tú y yo.
Llegamos…
demasiado lejos para volver.
Tú los mataste.
Mataste a todos.
Este juego terminó.
Sí, con eso concluye.
Se acabó.
Quiero parar aquí.
¿Qué hace?
- ¿Qué diablos?
- ¿Qué pasa?
Tercera cláusula del acuerdo.
Los juegos pueden terminar
si la mayoría está de acuerdo.
Si los dos nos rendimos,
el juego termina aquí.
El número 456 quiere detener el juego.
¿Renuncia al premio
justo a punto de ganar?
De ninguna manera.
Sang-woo.
Cuando éramos niños,
jugábamos así
y nuestras madres nos llamaban para cenar.
Pero ya nadie nos llama.
Vamos.
Vamos a casa.
Gi-hun,
lo siento.
¡Sang-woo!
Sang-woo.
Gi-hun…
No, Sang-woo, no hables.
- Mi mamá.
- Sang-woo…
Mi mamá…
No.
Sang-woo, no…
Sang-woo…
CANTIDAD DE JUGADORES: 1
PREMIO: 45 600 MILLONES
Felicitaciones por tu victoria.
Fue un gran juego.
¿Por qué?
¿Por qué haces esto?
Te gustan las carreras de caballos, ¿no?
Ustedes son caballos,
caballos en la pista.
Fue inesperado.
No creí que llegarías tan lejos.
¿Quién eres?
Considéralo un sueño.
Igual no fue una pesadilla para ti.
¿Quién eres?
¿Quién…?
¿Quién eres…?
¡Crean en Jesús o se irán al infierno!
¡Tontos,
que niegan la existencia del Señor,
arrepiéntanse!
¡El día del juicio se acerca!
¡Crean en Jesús o se irán al infierno!
¡Les esperan las llamas del infierno!
¡Arrodíllense ante el Señor!
¡Crean en Jesús o se irán al infierno!
CREAN EN JESÚS
Cree en Jesús.
Comprobando la información de su tarjeta.
EXTRACCIÓN
Por favor,
presione la cantidad que quiere retirar.
10 000 WONES
INTRODUZCA SU PIN DE 4 DÍGITOS
Contando los billetes.
Un momento, por favor.
Por favor, tome su dinero.
SALDO: 45 599 990 000 WONES
Gi-hun.
¿Qué te pasó?
¿Te emborrachaste y peleaste de nuevo?
Espera aquí.
Guardé un poco de caballa.
Ve a comerlo con tu mamá.
Debe estar enferma.
No contesta el teléfono.
Hace dos días que no viene a trabajar.
Debería haber ido a verla,
pero he estado muy distraída últimamente.
Está bien.
Si tienes dinero,
ahórratelo y dáselo a tu madre.
Gi-hun.
¿Has…
oído de Sang-woo…
últimamente?
No importa.
Nos vemos.
Mamá.
Llegué.
¿Mamá?
Mamá, ¿estás dormida?
Mamá.
Mamá, ya llegué.
Abre los ojos.
Mamá.
Mamá, ya llegué.
Hice algo de dinero.
1 AÑO DESPUÉS
Uno de nuestros empleados
es barista profesional
y lo hizo él mismo.
No sé si le gustará.
¿Por qué quería verme?
Lamento haberle pedido
que viniera hasta aquí.
Queríamos enviarle un coche, pero…
¿Por qué quería verme?
Bueno, en realidad…
Hace mucho que depositó
su dinero en nuestro banco,
pero no sabíamos nada de usted.
¿Qué…
tengo que decir?
¿Disculpe?
No, no me refiero a eso.
Su dinero ahora
está en una cuenta de ahorros,
pero esa cuenta casi no tiene intereses.
Y nuestro banco comenzó hace poco
un servicio de atención vip
para nuestros clientes vips como usted.
Quería comentárselo y presentarme.
Debe ser un hombre ocupado, pero quería…
Cielos. ¿Lo ofendí de alguna manera?
¿Puedo pedirle un favor?
Claro, dígame, por favor.
¿Me presta 10 000 wones?
¿Cómo?
Claro, por supuesto. Claro.
Disculpa.
¿Me compraría unas flores?
Por favor.
Estas se marchitan
si no las vendo al final del día.
Gracias.
24 DE DICIEMBRE, 11:30 P. M.
EDIFICIO SKY, PISO 7
DE TU GGANBU
¿Me das un poco de agua?
Por favor.
¿Quién…
eres?
Ese hombre
de allá.
Debe estar ebrio.
Lleva horas ahí.
Parece
un vagabundo.
¿Tú…
estabas detrás de todo?
Morirá congelado si se queda afuera.
Pero nadie lo ayuda.
¿Por qué lo hiciste?
¿Qué harías?
¡Contéstame!
¿Por qué hiciste algo así?
¿Te pararías a ayudar
a ese apestoso pedazo de basura humana?
¿Quién eres?
¿Por qué me dejaste vivir?
Juega
otro juego conmigo.
Si ese hombre…
permanece ahí hasta medianoche,
yo gano.
Si alguien…
lo ayuda antes,
tú ganas.
Deja de decir tonterías.
Puedo matarte ahora mismo.
Si lo haces,
nunca tendrás una respuesta de mi parte.
Si juegas conmigo,
responderé
a tu pregunta.
Si pierdes,
te mataré con mis propias manos.
Entonces,
¿qué apostarás?
Lo que sea.
Puedes quitarme todo si quieres.
¿Quién…
eres?
Yo…
gano dinero prestándolo.
¿Tan fácil ganas dinero
y haces algo así?
Dinero.
Sabes cómo es ganar dinero.
¿Es algo fácil?
¿Cuánto vale…
la verdad?
¿Y cuánto vale una mentira?
Oh Il-nam.
¿Ese es tu nombre real?
Sí.
Ese es mi nombre.
Oh Il-nam.
Y también es verdad
que tengo un tumor en la cabeza.
Hace mucho,
vivía en una casa,
en un callejón como ese,
con mi esposa e hijo.
¿Aún…
sigues confiando
en la gente?
¿Aun después de lo que has pasado?
¿Por qué querías verme?
Supe
que no tocaste el dinero del premio
y volviste a tu antigua vida.
¿Es porque te sientes culpable?
¿Culpable?
No creo que tienes derecho a decir eso.
Ese dinero
fue la recompensa que recibiste
por tu suerte y tu trabajo duro.
Tienes derecho a usarlo.
Mírame.
La vida es…
corta.
¿Por qué hiciste algo así?
¿Sabes
lo que alguien sin dinero
tiene en común
con alguien que tiene mucho dinero?
Vivir
no es divertido para ellos.
Si tienes demasiado dinero,
no importa lo que compres, comas o bebas,
todo se vuelve aburrido al final.
En algún momento,
todos mis clientes
empezaron a decirme lo mismo:
que ya no tenían alegría en la vida.
Así que nos reunimos
y reflexionamos un poco.
¿Qué podemos hacer
para divertirnos?
¿Divertirse?
¿Nos hiciste pasar por eso
por diversión?
Parece que olvidaste
que nunca obligué a nadie
a jugar a ese juego.
Tú también volviste voluntariamente.
Parece
que ahora no tienes suerte.
¿Aún
sigues
confiando en la gente?
¿Por qué
participaste del juego?
Cuando era niño,
me divertía tanto,
sin importar
lo que hiciera con mis amigos,
que perdía la noción del tiempo.
Quería
sentir lo mismo
una vez más antes de morir.
No es algo
que puedas sentir como espectador.
Quería sentirme así.
¿Y?
¿Se sintió bien?
Me preguntaste
por qué te dejé vivir.
Porque fue divertido
jugar
contigo.
Gracias a ti,
pude recordar
cosas del pasado
que había olvidado hace mucho.
Hacía mucho tiempo…
que
no me divertía tanto.
Llegaron.
Vino gente a ayudar.
Lo viste, ¿no?
Perdiste.
Ocúpate de los invitados por mí.
¿Puedo preguntar por qué?
Porque es imposible que sea más divertido
verlo que jugarlo tú mismo.
COREA, 2.º PAÍS
CON MÁS DEUDAS FAMILIARES
La deuda familiar del país aumenta
rápidamente y supera el promedio mundial.
Según el Banco de Corea
y el Banco de Acuerdos Internacionales,
en el último trimestre, la razón entre PIB
y deuda familiar fue del 96,9 %…
Te ha crecido mucho el pelo.
¿Cómo lo quieres?
¿Lo quieres corto?
O, si lo estás dejando crecer,
¿quieres la permanente?
…lo cual constituye el mayor aumento
entre 43 países, además de China.
La razón del gran aumento
de la deuda familiar en Corea
es el aumento de las restricciones
gubernamentales a los préstamos.
PELUQUERÍA MINJI
Debes ser Cheol.
Te pareces mucho a tu hermana.
Señor,
¿conoce a mi hermana?
Soy…
amigo de ella.
Entonces, ¿sabe dónde está?
¿Este es el niño?
Sí.
¿Cómo te llamas?
Cheol.
Soy Kang Cheol.
¿Kang Cheol?
Cielos, tienes un nombre muy masculino.
Y también pareces un chico duro.
- Por favor, cuídalo.
- Muy bien.
Solo debo darle una cuchara
y hacer que coma conmigo.
No te preocupes, buen viaje.
De acuerdo.
Cheol, ¿ya comiste?
Cielos, ven y toma asiento.
Te daré un bollo de pescado.
Come.
Cielos,
estás muy desabrigado para este frío.
¿No tienes nada más abrigado?
ES EL DINERO QUE LE DEBO A SANG-WOO
Gi-hun.
¡Gi-hun!
Esta estación es la terminal uno
del aeropuerto de Incheon.
Ya casi llego al aeropuerto.
Pronto subiré al avión.
Claro que te compré un regalo.
No. Es un secreto.
Te lo mostraré en persona.
Espera, Ga-yeong.
Ga-yeong, te llamaré cuando llegue.
Yo también te amo.
Juguemos otra ronda. ¡Ahora!
¿Qué diablos haces?
¡Devuélveme eso!
¡No!
¡Nunca!
Última llamada para U-Way Airlines.
El embarque del vuelo U-Way 202
con destino a Los Ángeles cerrará pronto.
Pasajeros con destino a Los Ángeles,
diríjanse a la puerta 22 de inmediato.
Damas y caballeros.
Esta es la última llamada…
¿Quieres participar del juego?
Si quieres jugar,
di tu nombre y fecha de nacimiento.
Seong Gi-hun.
31 de octubre de 1974.
Escucha bien.
No soy un caballo.
Soy una persona.
Por eso quiero saber
quiénes son ustedes…
y cómo pueden cometer
esas atrocidades contra la gente.
Jugador 456.
No te hagas ideas absurdas.
Por eso…
No puedo perdonarlos
por todo lo que están haciendo.
Sube a ese avión.
Es por tu propio bien.
Subtítulos: Florencia Lago